UM POUCO MAIS DE HISTÓRIA
A PERSPECTIVA
DO CIENTISTA DA COMPUTAÇÃO
Nos anos 1950, os cientistas
da computação perceberam
que talvez fosse melhor
se eles não codificassem
toda decisão tomada
por um computador
essencialmente
como instruções if-else infinitas.
Em vez disso, o computador deveria
determinar a melhor opção
analisando dados
e reconhecendo padrões.
Essa ideia de reconhecer
padrões e dados
é o que costuma ser reconhecido
como aprendizado de máquina.
Retiradas do mundo
da Estatística
para evitar
regras de codificação rígida,
essas novas técnicas envolviam
regras baseadas em distribuições.
Mas usar distribuições estatísticas
como geradores de dados
expôs grandes discrepâncias
entre os dados gerados
por nossos modelos
e os dados obtidos
no mundo real.
O aprendizado de máquina
continuou a evoluir
para modelos extremamente flexíveis
baseados cada vez mais em dados
e cada vez menos em instruções
if-else impostas por humanos.
Esses modelos flexíveis
demonstraram prever melhor
do que as técnicas de modelagem
bem definidas anteriores.
Isso leva ao estado atual
do aprendizado de máquina,
em que a previsão virou chave,
frequentemente criando modelos
extremamente flexíveis e complexos.
Esses modelos complexos
superam modelos
que seguem instruções if-else
definidas por humanos,
bem como os que seguem
distribuições
conhecidas como distribuições
de probabilidade bem conhecidas.
Infelizmente,
esses modelos complexos
costumam deixar o por quê
de uma predição desconhecido.
Apesar de essas técnicas
poderem identificar
tumores melhor que médicos
ou jogar Go em nível mundial,
os indivíduos que criaram
esses modelos
nem sempre sabem explicar
por que tomaram essas decisões.